**位运算**

左移 <<；右移 >>；按位或 |；按位与 &；按位取反 ~；按位异或 ^

###### 异或操作
* x ^ 0 = x
* x ^ 1s = ~x 
* x ^ (~x) = 1s
* x ^ x = 0
* c = a ^ b => a ^ c = b, b ^ c = a 
* a ^ b ^ c = a ^ (b ^ c) = (a ^ b) ^ c 

###### 指定位置的位运算
1. 将x最右边的n位清零：x&(~0<<n)
2. 获取x的第n位值（0或者1）：(x>>N)&1
3. 获取x的第n位的幂值：x&(1<<<n)
4. 仅将第n位置为1：x|(1<<n)
5. 仅将第n位置为0：x&(~(1<<n))
6. 将x最高位至第n位（含）清零：x&((1<<n)-1)

###### 常见位运算技巧
1. 判断奇偶：x % 2 == 1 —> (x & 1) == 1 x % 2 == 0 —> (x & 1) == 0
2. x>>1 => x/2
3. 清零最低位的1：x=x&(x-1)
4. 得到最低位的1：x&-x
5. x&~x=>0

**布隆过滤器**

由一个很长的二进制向量和一系列随机映射函数构成，可以用于检索一个元素是否在一个集合中。
优点是空间效率和查询时间都远远超过一般的算法，缺点是有一定的误识别率和删除困难。

**LRU Cache**
* 两个要素：大小、替换策略
* Hash Table + Double LinkedList
* O(1)查询 O(1)修改、更新

**排序算法**

排序算法可分为以下两种：
* 比较类排序： 通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破 O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。
* 非比较类排序： 通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。

比较类排序分为以下四种：
* 交换排序：冒泡排序、快速排序
* 插入排序：简单插入排序、希尔排序
* 选择排序：简单选择排序、堆排序
* 归并排序：二路归并排序、多路归并排序

非比较排序包含：计数排序、桶排序、基数排序。

初级排序 - O(n^2)
1. 选择排序（Selection Sort）： 每次找最小值，然后放到待排序数组的起始位置。
2. 插入排序（Insertion Sort）： 从前到后逐步构建有序序列；对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
3. 冒泡排序（Bubble Sort）： 嵌套循环，每次查看相邻的元素如果逆序，则交换。

高级排序 - O(N*LogN)
* 快速排序（Quick Sort） ：数组取标杆 pivot，将小元素放 pivot左边，大元素放右侧，然后依次对右边和右边的子数组继续快排； 以达到整个序列有序。

* 归并排序（Merge Sort）— 分治
    1. 把长度为n的输入序列分成两个长度为n/2的子序列；
    2. 对这两个子序列分别采用归并排序；
    3. 将两个排序好的子序列合并成一个最终的排序序列。
    
* 堆排序（Heap Sort） — 堆插入 O(logN)，取最大/小值 O(1)

特殊排序 - O(n)
* 计数排序（Counting Sort）： 计数排序要求输入的数据必须是有确定范围的整数。将输入的数据值转化为键存储在 额外开辟的数组空间中；然后依次把计数大于1的填充回原数组；

* 桶排序（Bucket Sort）： 桶排序 (Bucket sort)的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里， 每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排）。

* 基数排序（Radix Sort） 基数排序是按照低位先排序，然后收集；再按照高位排序，然后再收集；依次类推，直到最高位。 有时候有些属性是有优先级顺序的，先按低优先级排序，再按高优先级排序。